Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/sched.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!sched` --- Event scheduler
zh_tw: :mod:`!sched` --- 事件排程器

source: **Source code:** :source:`Lib/sched.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/sched.py`

source: The :mod:`sched` module defines a class which implements a general purpose event scheduler:
zh_tw: :mod:`sched` 模組定義了一個有實作通用事件排程器的類別：

source: The :class:`scheduler` class defines a generic interface to scheduling events. It needs two functions to actually deal with the "outside world" --- *timefunc* should be callable without arguments, and return a number (the "time", in any units whatsoever). The *delayfunc* function should be callable with one argument, compatible with the output of *timefunc*, and should delay that many time units. *delayfunc* will also be called with the argument ``0`` after each event is run to allow other threads an opportunity to run in multi-threaded applications.
zh_tw: :class:`scheduler` 類別定義了事件排程的泛用介面。它需要兩個函式來和「外部世界」作用 —— *timefunc* 應不帶引數地被呼叫，並回傳一個數字（為「時間」，可為任何單位）。*delayfunc* 函式應以一個引數呼叫，並與 *timefunc* 的輸出相容，且應延遲其指定的時間單位。每個事件運行後，也會以引數 ``0`` 呼叫 *delayfunc*，來使得其他執行緒有機會在多執行緒應用程式中運行。

source: *timefunc* and *delayfunc* parameters are optional.
zh_tw: *timefunc* 和 *delayfunc* 參數是可選的。

source: :class:`scheduler` class can be safely used in multi-threaded environments.
zh_tw: :class:`scheduler` 類別可以安全地在多執行緒環境中使用。

source: Example::
zh_tw: 範例： ::

source: Scheduler Objects
zh_tw: 排程器物件

source: :class:`scheduler` instances have the following methods and attributes:
zh_tw: :class:`scheduler` 實例具有以下方法和屬性：

source: Schedule a new event. The *time* argument should be a numeric type compatible with the return value of the *timefunc* function passed to the constructor. Events scheduled for the same *time* will be executed in the order of their *priority*. A lower number represents a higher priority.
zh_tw: 為一個新事件排程。*time* 引數應該是與傳遞給建構函式的 *timefunc* 函式回傳值相容的數字型別。安排在相同 *time* 的事件將按照其 *priority* 的順序執行。數字越小代表優先順序越高。

source: Executing the event means executing ``action(*argument, **kwargs)``. *argument* is a sequence holding the positional arguments for *action*. *kwargs* is a dictionary holding the keyword arguments for *action*.
zh_tw: 執行事件意味著執行 ``action(*argument, **kwargs)``。*argument* 是一個包含 *action* 之位置引數的序列。*kwargs* 是一個字典，帶有 *action* 的關鍵字引數。

source: Return value is an event which may be used for later cancellation of the event (see :meth:`cancel`).
zh_tw: 回傳值是一個事件，可用於後續取消該事件（請見 :meth:`cancel`）。

source: *argument* parameter is optional.
zh_tw: *argument* 參數是可選的。

source: *kwargs* parameter was added.
zh_tw: 新增 *kwargs* 參數。

source: Schedule an event for *delay* more time units. Other than the relative time, the other arguments, the effect and the return value are the same as those for :meth:`enterabs`.
zh_tw: 為一個排程事件延期 *delay* 個時間單位。除了相對時間之外，其他引數、效果和回傳值皆與 :meth:`enterabs` 的相同。

source: Remove the event from the queue. If *event* is not an event currently in the queue, this method will raise a :exc:`ValueError`.
zh_tw: 從佇列中刪除該事件。如果 *event* 不是目前佇列中的事件，此方法將引發 :exc:`ValueError`。

source: Return ``True`` if the event queue is empty.
zh_tw: 如果事件佇列為空，則回傳 ``True``。

source: Run all scheduled events. This method will wait (using the *delayfunc* function passed to the constructor) for the next event, then execute it and so on until there are no more scheduled events.
zh_tw: 運行所有已排程的事件。此方法將會等待（使用傳遞給建構函式的 *delayfunc* 函式）下一個事件，然後執行它，並依此類推，直到不再有排程好的事件。

source: If *blocking* is false executes the scheduled events due to expire soonest (if any) and then return the deadline of the next scheduled call in the scheduler (if any).
zh_tw: 如果 *blocking* 為 false，則執行最快到期的已排程事件（如存在），然後回傳排程器中下一個排程呼叫（如存在）的截止時間。

source: Either *action* or *delayfunc* can raise an exception. In either case, the scheduler will maintain a consistent state and propagate the exception. If an exception is raised by *action*, the event will not be attempted in future calls to :meth:`run`.
zh_tw: *action* 或 *delayfunc* 都可能引發例外。無論哪種情況，排程器都將保持一致的狀態並傳遞例外。如果是由 *action* 引發例外，則後續呼叫 :meth:`run` 時將不會嘗試運行該事件。

source: If a sequence of events takes longer to run than the time available before the next event, the scheduler will simply fall behind. No events will be dropped; the calling code is responsible for canceling events which are no longer pertinent.
zh_tw: 如果一系列事件的運行時長比執行下一個事件前的可用時長 (available time) 更長，那麼排程器就單純會落後。不會有事件被丟棄；呼叫程式碼也要負責取消不再相關的事件。

source: *blocking* parameter was added.
zh_tw: 新增 *blocking* 參數。

source: Read-only attribute returning a list of upcoming events in the order they will be run. Each event is shown as a :term:`named tuple` with the following fields: time, priority, action, argument, kwargs.
zh_tw: 會按事件運行順序回傳即將發生的事件串列的唯讀屬性。每個事件都以\ :term:`附名元組 (named tuple) <named tuple>` 表示，並包含以下欄位：時間、優先順序、動作 (action)、引數、kwargs。

source: event scheduling
zh_tw: event scheduling（事件排程）
